Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/deployment/docker.po
Languages: zh_cn

source: Docker Guide
zh_cn: Docker 指南

source: Due to the dependency on Isaac Sim docker image, by running this container you are implicitly agreeing to the `NVIDIA Software License Agreement`_. If you do not agree to the EULA, do not run this container.
zh_cn: 由于依赖于 Isaac Sim docker 镜像，通过运行此容器，您隐含地同意 `NVIDIA软件许可协议`_ 。如果您不同意该最终用户许可协议，请不要运行此容器。

source: Setup Instructions
zh_cn: 设置说明

source: The following steps are taken from the Isaac Sim documentation on `container installation`_. They have been added here for the sake of completeness.
zh_cn: 以下步骤取自Isaac Sim文档中的 `container installation`_ 。它们被添加在这里是为了完整起见。

source: Docker and Docker Compose
zh_cn: Docker 和 Docker Compose

source: We have tested the container using Docker Engine version 26.0.0 and Docker Compose version 2.25.0 We recommend using these versions or newer.
zh_cn: 我们已经测试了 Docker Engine 版本26.0.0 和 Docker Compose 版本2.25.0。我们建议使用这些版本或更新版本。

source: To install Docker, please follow the instructions for your operating system on the `Docker website`_.
zh_cn: 安装 Docker，请按照 `Docker website`_ 上您操作系统的说明进行操作。

source: To install Docker Compose, please follow the instructions for your operating system on the `docker compose`_ page.
zh_cn: 要安装 Docker Compose，请按照 `docker compose`_ 页面上您操作系统的说明进行操作。

source: Follow the post-installation steps for Docker on the `post-installation steps`_ page. These steps allow you to run Docker without using ``sudo``.
zh_cn: 按照 `post-installation steps`_ 页面上的后续步骤进行Docker的安装。这些步骤允许您在不使用 ``sudo`` 的情况下运行 Docker。

source: To build and run GPU-accelerated containers, you also need install the `NVIDIA Container Toolkit`_. Please follow the instructions on the `Container Toolkit website`_ for installation steps.
zh_cn: 要构建和运行 GPU加速容器，您还需要安装 `NVIDIA Container Toolkit`_ 。请按照 `Container Toolkit website`_ 上的说明进行安装。

source: Due to limitations with `snap <https://snapcraft.io/docs/home-outside-home>`_, please make sure the Isaac Lab directory is placed under the ``/home`` directory tree when using docker.
zh_cn: 由于对 `snap <https://snapcraft.io/docs/home-outside-home>`_ 的限制，请确保Isaac Lab目录位于 ``/home`` 目录树下使用docker时。

source: Directory Organization
zh_cn: 目录组织

source: The root of the Isaac Lab repository contains the ``docker`` directory that has various files and scripts needed to run Isaac Lab inside a Docker container. A subset of these are summarized below:
zh_cn: Isaac Lab存储库的根目录包含名为 ``docker`` 的目录，其中包含运行Isaac Lab所需的各种文件和脚本。以下是其中的一部分摘要 :

source: **Dockerfile.base**: Defines the base Isaac Lab image by overlaying its dependencies onto the Isaac Sim Docker image. Dockerfiles which end with something else, (i.e. ``Dockerfile.ros2``) build an `image extension <#isaac-lab-image-extensions>`_.
zh_cn: **Dockerfile.base**: 定义了基础 Isaac Lab 镜像，通过将其依赖项叠加到 Isaac Sim Docker 镜像上。以其他名称结尾的 Dockerfile（即 ``Dockerfile.ros2`` ）构建 `image extension <#isaac-lab-image-extensions>`_ 。

source: **docker-compose.yaml**: Creates mounts to allow direct editing of Isaac Lab code from the host machine that runs the container. It also creates several named volumes such as ``isaac-cache-kit`` to store frequently re-used resources compiled by Isaac Sim, such as shaders, and to retain logs, data, and documents.
zh_cn: **docker-compose.yaml**: 创建挂载以允许从运行容器的主机直接编辑 Isaac Lab 代码。它还创建了几个命名卷，例如 ``isaac-cache-kit`` ，用于存储 Isaac Sim 编译的频繁重用的资源，如着色器，并保留日志、数据和文档。

source: **.env.base**: Stores environment variables required for the ``base`` build process and the container itself. ``.env`` files which end with something else (i.e. ``.env.ros2``) define these for `image extension <#isaac-lab-image-extensions>`_.
zh_cn: **.env.base**: 存储 ``base`` 构建过程和容器本身所需的环境变量。以其他内容结尾的 ``.env`` 文件（即 ``.env.ros2`` ）为 `image extension <#isaac-lab-image-extensions>`_ 定义这些变量。

source: **docker-compose.cloudxr-runtime.patch.yaml**: A patch file that is applied to enable CloudXR Runtime support for streaming to compatible XR devices. It defines services and volumes for CloudXR Runtime and the base.
zh_cn: **docker-compose.cloudxr-runtime.patch.yaml**: 一个补丁文件，用于启用流媒体到兼容 XR 设备的 CloudXR Runtime 支持。它为 CloudXR Runtime 和基础定义了服务和卷。

source: **.env.cloudxr-runtime**: Environment variables for the CloudXR Runtime support.
zh_cn: **.env.cloudxr-runtime**: 用于 CloudXR Runtime 支持的环境变量。

source: **container.py**: A utility script that interfaces with tools in ``utils`` to configure and build the image, and run and interact with the container.
zh_cn: **container.py**: 一个实用脚本，它与 ``utils`` 中的工具接口，配置和构建镜像，并运行和交互容器。

source: Running the Container
zh_cn: 运行容器

source: The docker container copies all the files from the repository into the container at the location ``/workspace/isaaclab`` at build time. This means that any changes made to the files in the container would not normally be reflected in the repository after the image has been built, i.e. after ``./container.py start`` is run.
zh_cn: Docker容器在构建时将所有文件从仓库复制到容器中的 ``/workspace/isaaclab`` 路径。这意味着在构建完成后，即在运行 ``./container.py start`` 后，对容器中的文件所做的任何更改通常不会反映到仓库中。

source: For a faster development cycle, we mount the following directories in the Isaac Lab repository into the container so that you can edit their files from the host machine:
zh_cn: 为了使开发周期更快，我们将Isaac Lab存储库中的以下目录挂载到容器中，以便您可以从主机编辑其文件 :

source: **IsaacLab/source**: This is the directory that contains the Isaac Lab source code.
zh_cn: **IsaacLab/source**: 这是包含 Isaac Lab 源代码的目录。

source: **IsaacLab/docs**: This is the directory that contains the source code for Isaac Lab documentation. This is overlaid except for the ``_build`` subdirectory where build artifacts are stored.
zh_cn: **IsaacLab/docs**: 这是包含 Isaac Lab 文档源代码的目录。这个目录会被覆盖，但 ``_build`` 子目录除外，后者存储了构建生成的工件。

source: The script ``container.py`` parallels basic ``docker compose`` commands. Each can accept an `image extension argument <#isaac-lab-image-extensions>`_, or else they will default to the ``base`` image extension. These commands are:
zh_cn: 脚本 ``container.py`` 与基本的 ``docker compose`` 命令相对应。每个命令都可以接受一个 `image extension argument <#isaac-lab-image-extensions>`_ ，否则它们将默认为 ``base`` 镜像扩展。这些命令是:

source: **start**: This builds the image and brings up the container in detached mode (i.e. in the background).
zh_cn: 这会构建镜像并以分离模式（即在后台）启动容器。

source: **enter**: This begins a new bash process in an existing Isaac Lab container, and which can be exited without bringing down the container.
zh_cn: **enter**: 这会在现有的 Isaac Lab 容器中开始一个新的 bash 进程，并且可以退出而不会关闭容器。

source: **config**: This outputs the compose.yaml which would be result from the inputs given to ``container.py start``. This command is useful for debugging a compose configuration.
zh_cn: **config**: 这会输出 compose.yaml，该文件是根据提供给 ``container.py start`` 的输入生成的。此命令对于调试 `compose` 配置非常有用。

source: **copy**: This copies the ``logs``, ``data_storage`` and ``docs/_build`` artifacts, from the ``isaac-lab-logs``, ``isaac-lab-data`` and ``isaac-lab-docs`` volumes respectively, to the ``docker/artifacts`` directory. These artifacts persist between docker container instances and are shared between image extensions.
zh_cn: **copy**: 这会将 ``logs`` 、 ``data_storage`` 和 ``docs/_build`` 文件从 ``isaac-lab-logs`` 、 ``isaac-lab-data`` 和 ``isaac-lab-docs`` 卷中分别复制到 ``docker/artifacts`` 目录。这些文件在 docker 容器实例之间保持不变，并在镜像扩展之间共享。

source: **stop**: This brings down the container and removes it.
zh_cn: **stop**: 这会关闭容器并将其删除。

source: The following shows how to launch the container in a detached state and enter it:
zh_cn: 以下显示了如何在分离状态下启动容器并进入它 :

source: To copy files from the base container to the host machine, you can use the following command:
zh_cn: 要将文件从基础容器复制到主机，您可以使用以下命令:

source: The script ``container.py`` provides a wrapper around this command to copy the ``logs`` , ``data_storage`` and ``docs/_build`` directories to the ``docker/artifacts`` directory. This is useful for copying the logs, data and documentation:
zh_cn: 脚本 ``container.py`` 提供了一个封装此命令的方式，将 ``logs`` 、 ``data_storage`` 和 ``docs/_build`` 目录复制到 ``docker/artifacts`` 目录。这对于复制日志、数据和文档非常有用:

source: To enable CloudXR Runtime for streaming to compatible XR devices, you need to apply the patch file ``docker-compose.cloudxr-runtime.patch.yaml`` to run CloudXR Runtime container. The patch file defines services and volumes for CloudXR Runtime and base. The environment variables required for CloudXR Runtime are specified in the ``.env.cloudxr-runtime`` file. To start or stop the CloudXR runtime container with base, use the following command:
zh_cn: 为了启用流媒体到兼容 XR 设备的 CloudXR Runtime，您需要应用补丁文件 ``docker-compose.cloudxr-runtime.patch.yaml`` 来运行 CloudXR Runtime 容器。此补丁文件定义了 CloudXR Runtime 和基础的服务和卷。CloudXR Runtime 需要的环境变量在 ``.env.cloudxr-runtime`` 文件中指定。要启动或停止与基本的 CloudXR Runtime 容器，请使用以下命令:

source: X11 forwarding
zh_cn: X11 转发

source: The container supports X11 forwarding, which allows the user to run GUI applications from the container and display them on the host machine.
zh_cn: 容器支持 X11 转发，允许用户在容器中运行 GUI 应用程序，并在主机上显示它们。

source: The first time a container is started with ``./docker/container.py start``, the script prompts the user whether to activate X11 forwarding. This will create a file at ``docker/.container.cfg`` to store the user's choice for future runs.
zh_cn: 第一次使用 ``./docker/container.py start`` 启动容器时，脚本会提示用户是否激活 X11 转发。这将创建一个位于 ``docker/.container.cfg`` 的文件，以存储用户的选择以供将来使用。

source: If you want to change the choice, you can set the parameter ``X11_FORWARDING_ENABLED`` to '0' or '1' in the ``docker/.container.cfg`` file to disable or enable X11 forwarding, respectively. After that, you need to re-build the container by running ``./docker/container.py start``. The rebuilding process ensures that the changes are applied to the container. Otherwise, the changes will not take effect.
zh_cn: 如果你想更改选择，可以在 ``docker/.container.cfg`` 文件中将参数 ``X11_FORWARDING_ENABLED`` 设置为 '0' 或 '1'，以分别禁用或启用 X11 转发。之后，你需要通过运行 ``./docker/container.py start`` 来重新构建容器。重新构建过程确保更改应用到容器中。否则，更改将不会生效。

source: After the container is started, you can enter the container and run GUI applications from it with X11 forwarding enabled. The display will be forwarded to the host machine.
zh_cn: 容器启动后，您可以进入容器并启用 X11 转发运行 GUI 应用程序。显示将被转发到主机机器。

source: Python Interpreter
zh_cn: Python 解释器

source: The container uses the Python interpreter provided by Isaac Sim. This interpreter is located at ``/isaac-sim/python.sh``. We set aliases inside the container to make it easier to run the Python interpreter. You can use the following commands to run the Python interpreter:
zh_cn: 容器使用Isaac Sim提供的Python解释器。此解释器位于 ``/isaac-sim/python.sh`` 。我们在容器内设置别名，以便更容易地运行Python解释器。您可以使用以下命令运行Python解释器 :

source: Understanding the mounted volumes
zh_cn: 理解挂载卷

source: The ``docker-compose.yaml`` file creates several named volumes that are mounted to the container. These are summarized below:
zh_cn: ``docker-compose.yaml`` 文件创建了几个命名卷，它们被挂载到容器。以下是这些卷的摘要 :

source: Volume Name
zh_cn: 卷名

source: Description
zh_cn: 描述

source: Container Path
zh_cn: 容器路径

source: Stores cached Kit resources
zh_cn: 存储缓存的 Kit 资源

source: Stores cached OV resources
zh_cn: 存储缓存的 OV 资源

source: Stores cached pip resources
zh_cn: 存储缓存的 pip 资源

source: Stores cached GLCache resources
zh_cn: 存储缓存的 GLCache 资源

source: Stores cached compute resources
zh_cn: 存储缓存的计算资源

source: Stores logs generated by Omniverse
zh_cn: 存储由 Omniverse 生成的日志

source: Stores logs generated by carb
zh_cn: 存储由 carb 生成的日志

source: Stores data generated by Omniverse
zh_cn: 存储由 Omniverse 生成的数据

source: Stores documents generated by Omniverse
zh_cn: 存储由 Omniverse 生成的文档

source: Stores documentation of Isaac Lab when built inside the container
zh_cn: 存储 Isaac Lab 的文档，当在容器内构建时

source: Stores logs generated by Isaac Lab workflows when run inside the container
zh_cn: 存储由 Isaac Lab 工作流生成的日志，当它们在容器内运行时

source: Stores whatever data users may want to preserve between container runs
zh_cn: 存储用户可能希望在容器运行之间保留的所有数据

source: To view the contents of these volumes, you can use the following command:
zh_cn: 要查看这些卷的内容，您可以使用以下命令:

source: Isaac Lab Image Extensions
zh_cn: Isaac Lab 镜像扩展

source: The produced image depends on the arguments passed to ``container.py start`` and ``container.py stop``. These commands accept an image extension parameter as an additional argument. If no argument is passed, then this parameter defaults to ``base``. Currently, the only valid values are (``base``, ``ros2``). Only one image extension can be passed at a time. The produced image and container will be named ``isaac-lab-${profile}``, where ``${profile}`` is the image extension name.
zh_cn: 生成的镜像取决于传递给 ``container.py start`` 和 ``container.py stop`` 的参数。这些命令接受一个镜像扩展参数作为附加参数。如果没有传递参数，则该参数默认为 ``base`` 。目前，唯一有效的值是 (``base``, ``ros2`` )。一次只能传递一个镜像扩展。生成的镜像和容器将被命名为 ``isaac-lab-${profile}`` ，其中 ``${profile}`` 是镜像扩展名。

source: ``suffix`` is an optional string argument to ``container.py`` that specifies a docker image and container name suffix, which can be useful for development purposes. By default ``${suffix}`` is the empty string. If ``${suffix}`` is a nonempty string, then the produced docker image and container will be named ``isaac-lab-${profile}-${suffix}``, where a hyphen is inserted between ``${profile}`` and ``${suffix}`` in the name. ``suffix`` should not be used with cluster deployments.
zh_cn: ``suffix`` 是 ``container.py`` 的可选字符串参数，用于指定 Docker 镜像和容器名称的后缀，这在开发场景中很有用。默认情况下 ``${suffix}`` 为空字符串。如果 ``${suffix}`` 是非空字符串，生成的 Docker 镜像和容器将被命名为 ``isaac-lab-${profile}-${suffix}`` ，其中名称的 ``${profile}`` 和 ``${suffix}`` 之间会插入连字符。注意 ``suffix`` 不应在集群部署中使用。

source: The passed image extension argument will build the image defined in ``Dockerfile.${image_extension}``, with the corresponding `profile`_ in the ``docker-compose.yaml`` and the envars from ``.env.${image_extension}`` in addition to the ``.env.base``, if any.
zh_cn: 传递的镜像扩展名参数将构建在 ``Dockerfile.${image_extension}`` 中定义的镜像，使用 ``docker-compose.yaml`` 中的对应 `profile`_ 和来自 ``.env.${image_extension}`` 的环境变量，以及 ``.env.base`` ，如果有的话。

source: ROS2 Image Extension
zh_cn: ROS2 镜像扩展

source: In ``Dockerfile.ros2``, the container installs ROS2 Humble via an `apt package`_, and it is sourced in the ``.bashrc``. The exact version is specified by the variable ``ROS_APT_PACKAGE`` in the ``.env.ros2`` file, defaulting to ``ros-base``. Other relevant ROS2 variables are also specified in the ``.env.ros2`` file, including variables defining the `various middleware`_ options.
zh_cn: 在 ``Dockerfile.ros2`` 中，容器通过 `apt package`_ 安装 ROS2 Humble，并在 ``.bashrc`` 中进行了源配置。具体版本由 ``.env.ros2`` 文件中的变量 ``ROS_APT_PACKAGE`` 指定，默认为 ``ros-base`` 。其他相关的 ROS2 变量也在 ``.env.ros2`` 文件中指定，包括定义 `various middleware`_ 选项的变量。

source: The container defaults to ``FastRTPS``, but ``CylconeDDS`` is also supported. Each of these middlewares can be `tuned`_ using their corresponding ``.xml`` files under ``docker/.ros``.
zh_cn: 容器默认使用 ``FastRTPS`` ，但也支持 ``CycloneDDS`` 。这些中间件中的每一个都可以通过其对应的 ``.xml`` 文件在 ``docker/.ros`` 下进行 `tuned`_ 。

source: Parameters for ROS2 Image Extension
zh_cn: ROS2 镜像扩展的参数

source: Running Pre-Built Isaac Lab Container
zh_cn: 运行预构建的Isaac Lab容器

source: In Isaac Lab 2.0 release, we introduced a minimal pre-built container that contains a very minimal set of Isaac Sim and Omniverse dependencies, along with Isaac Lab 2.0 pre-built into the container. This container allows users to pull the container directly from NGC without requiring a local build of the docker image. The Isaac Lab 2.0 source code will be available in this container under ``/workspace/IsaacLab``.
zh_cn: 在 Isaac Lab 2.0 版本中，我们引入了一个最小化的预构建容器，容器内包含了一组非常基础的 Isaac Sim 和 Omniverse 依赖项，以及已经预构建好的 Isaac Lab 2.0。这个容器允许用户直接从 NGC 拉取容器，而不需要在本地构建 docker 镜像。Isaac Lab 2.0 的源代码将可以在这个容器内的 ``/workspace/IsaacLab`` 路径下找到。

source: This container is designed for running **headless** only and does not allow for X11 forwarding or running with the GUI. Please only use this container for headless training. For other use cases, we recommend following the above steps to build your own Isaac Lab docker image.
zh_cn: 这个容器仅设计用于运行 **headless** ，不允许进行 X11 转发或以 GUI 方式运行。请仅将此容器用于无头训练。对于其他使用场景，我们建议按照上述步骤构建您自己的 Isaac Lab docker 镜像。

source: To pull the minimal Isaac Lab container, run:
zh_cn: 要拉取最小的 Isaac Lab 容器，请运行:

source: To run the Isaac Lab container with an interactive bash session, run:
zh_cn: 要运行带有交互式 bash 会话的 Isaac Lab 容器，请运行:

source: To enable rendering through X11 forwarding, run:
zh_cn: 为了通过 X11 转发启用渲染，请运行:

source: To run an example within the container, run:
zh_cn: 要在容器中运行示例，请运行:
